Singapura adalah negara di Asia Tenggara yang berada di antara Malaysia dan Indonesia. Walaupun ukurannya kecil, Singapura terkenal dengan transisinya dari negara third-world menjadi negara first-world. Singapura juga dikenal sebagai Macan Asia karena perdagangan luar negeri dan tenaga kerjanya. Ukuran Singapura tidak sebesar Indonesia, tapi negara ini memiliki ranking yang tinggi di beberapa kategori internasional seperti pendidikan, hiburan, keuangan, kesehatan, sumber daya manusia, inovasi, logistik, manufaktur, teknologi, pariwisata, perdagangan dan transportasi. Singapura memiliki 5.6 juta penduduk dengan keberagaman budaya. Etnik mayoritas di Singapura adalah Cina, Melayu dan India. Hari kemerdekaan Singapura jatuh pada 9 Agustus 1965. Maskot resmi SIngapura adalah patung Merlion. Singapura terkenal memiliki tempat terkenal seperti Garden by the Bay, Marina Bay Sands, dan Jalan Orchard.
